Вы — лучший ответ на проблемы, которые возникли в понедельник.
Думайте позитивно и верьте в свою способность достигать отличных результатов.
Если вы смогли в понедельник подняться с постели, значит вы супер герой.

Пожалуйста, сядьте удобно, спинку держите прямо. Руки и ноги не скрещивайте. Руки можно положить на колени или на стол. Расслабьтесь. Закройте, пожалуйста глаза. Представьте, что солнечный свет проникает в вашу голову и опускается в середину груди.В середине груди находится бутон цветка. И под лучами солнца бутон медленно раскрывается, лепесток за лепестком. В вашем сердце расцветает прекрасный цветок, свежий и чистый, омывая каждую мысль, каждое чувство, эмоцию и желание. Представьте, что свет начинает все более и более распространяться по вашему телу. Он становится сильнее и ярче. Медленно опускается вниз по рукам. Ваши руки наполняются светом и освещаются. Руки будут совершать только добрые, хорошие действия и будут помогать всем. Свет опускается вниз по ногам. Ноги наполняются светом и освещаются. Ноги будут вести вас только к хорошим местам для совершения добрых дел. Они станут инструментами света и любви. Далее свет поднимается к вашему рту, языку. Язык будет говорить только правду и только хорошие, добрые слова. Направьте свет к ушам. Уши будут слышать хорошие слова, прекрасные звуки. Свет достигает глаз. Глаза будут смотреть только на хорошее и видеть только хорошее. Вся ваша голова наполнилась светом, и в вашей голове только добрые, светлые мысли. Свет становится все интенсивнее и ярче и выходит за пределы вашего тела, распространяясь расширяющимися кругами. Направьте свет всем вашим родным, учителям, друзьям, знакомым. Пошлите свет и тем, с кем у вас временное непонимание, конфликты. Пусть свет наполнит их сердца. Пусть этот свет распространится на весь мир: на всех людей, животных, растения, на все живое, повсюду… Посылайте свет во все уголки Вселенной. Мысленно скажите: «Я в свете…Свет внутри меня… Я есть Свет». Побудьте еще немного в этом состоянии Света, Любви и Покоя… Теперь поместите этот Свет снова в ваше сердце. Вся Вселенная, наполненная Светом, находится в вашем сердце. Сохраните ее такой прекрасной. Потихонечку можно открывать глаза. Спасибо.Концентрация на дыхании. Прошу вас сесть прямо, не скрещивая руки, ноги. Мы сейчас будем делать упражнение на дыхание. Когда мы концентрируемся на дыхании. У нас успокаивается ум. При вдохе мы будем вбирать в себя покой и радость. А при выдохе будем выдыхать из себя все беспокойства. Давайте приготовимся, ребята. Закроем глаза, спинки прямо, руки можно положить на колени. Вдо- о-ох…, вы – ы- ыдох… (9-10 раз, медленно). Мысленное путешествие в подводное царство.(Попросите учеников сесть в круг, руки положить на колени или на стол. Ноги не скрещивать. Следите за тем, чтобы они держали спинку прямо. Включите негромкую спокойную музыку). Закройте глаза и сделайте несколько глубоких вдохов; расслабьте тело. Через несколько секунд мы отправляемся в путешествие на дно моря. Представьте, что вы идете вдоль берега моря. Прислушайтесь к мягкому всплеску волн и крику чаек. Почувствуйте песок под босыми ногами. На расстоянии вы видите черную точку: когда она приближается, вы понимаете, что это дельфин. Он приплыл, чтобы взять вас с собой на дно моря. Это очень деликатное существо, и он терпеливо ждет вас. Медленно заберитесь к нему на спину, держитесь крепко и отправляйтесь в путь. Как замечательно плыть под водой, когда вы чувствуете себя удобно и безопасно на спине у дельфина. Посмотрите вокруг: сколько здесь ярких, красивых рыбок, скользящих, как радуга, туда-сюда. Опускаясь вглубь моря, вы смотрите, как меняется все вокруг, сколько причудливых водорослей покачивается в воде. Посмотрите, какие огромные попадаются рыбы, а теперь поглядите вон туда… это огромный осьминог. До чего забавный и увлекательный мир здесь под водой. Заметили ли вы одну вещь? Какая здесь глубокая, полная тишина. Побудьте в этом состоянии покоя (Учитель может помолчать несколько секунд). А сейчас приготовьтесь в обратный путь наверх, в наш мир. Как следует посмотрите вокруг. Рассмотрите ещё раз все удивительные цвета и прислушайтесь к тишине. Как освежающе действует на нас такой покой. Теперь дельфин отправляется в обратный путь. Вы достигаете поверхности воды и приближаетесь к берегу. Спуститесь с дельфина, погладьте его и поблагодарите за то, что он взял вас в такое интересное путешествие. Возвратитесь в класс и вернитесь на свое место. Через несколько секунд вы откроете глаза, но попробуйте сохранить в себе это ощущение покоя и тишины.Мысленная прогулка в лесу. (Замечание: если этот урок проводится на открытом воздухе, то воображаемую прогулку можно начать с какого- нибудь места в саду, а не из класса) Сядьте, держа спину прямо. Закройте глаза и дышите глубоко. С каждым вздохом старайтесь все больше расслабиться и стать спокойными. Сейчас мы идем гулять в лес. Представьте, как вы идете к двери класса, открываете дверь, проходите по коридору и выходите на улицу. Вдыхаете свежий воздух, ощущаете дуновение ветра на волосах и лучи солнца, мягко греющие лицо. Начинайте идти в сторону леса. Будьте осторожны, когда идете, не наступайте на насекомых. Остановитесь на минуту и оглянитесь вокруг. Ощутите красоту и свежесть природы. Подойдите к какому-нибудь цветку, наклонитесь и посмотрите на него внимательно, какой он хрупкий и тоненький. Понюхайте его и вдохните его аромат. Идите дальше, замечая все, что есть вокруг. Цвета, запахи цветов и деревьев, песни птиц и негромкое жужжание насекомых. Углубляясь в лес, смотрите, как деревья становятся выше и больше. Полюбуйтесь игрой света и тени, послушайте шелест листьев. В лесу мы чувствуем себя в безопасности. Мы выходим на поляну, здесь мы отдохнем несколько минут. Выберите дерево, под которым вам хочется посидеть. Подойдите к дереву и обхватите руками ствол. Ощутите, какой он мощный, постарайтесь почувствовать и осознать энергию жизни, текущую в нем. Теперь сядьте под ним. Прислонившись спиной к стволу. Закройте глаза, глубоко вдохните и обратите внимание на покой и тишину, которые окружают нас ( В этом месте учитель может сделать паузу на 1-2 минуты). Нам легко и спокойно, мы ощущаем счастье. Как удивительна природа, и мы понимаем, как должны любить и уважать её, заботясь о том, чтобы не причинять зла ни одному живому существу. Помните о том, что это ваше собственное дерево и вы можете к нему вернуться в любое время. А сейчас приготовьтесь идти обратно в школу. Поднимитесь и посмотрите вокруг ещё раз. Медленно идите назад по той же тропинке, не наступая по пути на насекомых. И вот мы дошли до дверей школы. Оглянитесь вокруг ещё раз, глубоко вдохните свежий воздух, откройте дверь и вернитесь на свое место. Сохраните в себе это чувство тишины, покоя и удовлетворенности. Откройте глаза и улыбнитесь!